Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-11 complexidade/enumeracao.tex
complexidade/enumeracao.tex: Removida seção sobre enumeração de máquinas de Turing
A parte sobre codificação de máquinas de Turing será escrita
no apêndice; a parte sobre enumeração de funções recursivas
pode ser discutida junto com enumerações de Gödel aceitáveis.
complexidade/enumeracao.tex: Adicionada subseção "Enumeração de Funções Recursivas".

\subsection{Enumeração de máquinas de Turing}
\subsection{Teorema da Máquina Universal}
\subsection{Teorema $s-m-n$}
\subsection{Enumerações de Gödel aceitáveis}

>>>>

\subsection{Enumeração de Funções Recursivas}

A existência de uma codificação em binário de máquinas de Turing
permite, de certa forma,
enumerar todas as funções recursivas parciais
--- basta listar todos os códigos possíveis para máquinas de Turing.
Estritamente falando,
não é as funções que estão sendo listadas
(isso seria impossível pois funções são objetos matemáticos infinitos),
mas sim códigos em binário para máquinas que as computam.

A construção da codificação das máquinas de Turing não é ``injetora'';
isto é, existem máquinas $M$ e $N$ diferentes
tais que
\begin{equation*}
    \langle M \rangle = \langle N \rangle.
\end{equation*}
Entretanto,
a construção foi feita de forma que
as funções computadas por $M$ e $N$ coincidam
sempre que a equação acima for satisfeita.
Portanto,
dada uma cadeia $x \in \{0, 1\}^*$,
existe uma única função recursiva parcial
que é computada pelas máquinas cuja codificação em binário é $x$.
Chamaremos esta função de $f_x$.
Observe que o mapeamento $x \mapsto f_x$
enumera todas as funções recursivas;
as seções \ref{sec:universal_turing_machine} e~\ref{sec:s_m_n_theorem}
contém teoremas que nos permitem trabalhar com as funções $f_x$
e a seção~\ref{sec:acceptable_godel_numbering}
define o conceito de ``Enumeração de Gödel aceitável'',
que generaliza este mapeamento.

\subsection{Teorema da Máquina Universal}
\label{sec:universal_turing_machine}

\subsection{Teorema $s-m-n$}
\label{sec:s_m_n_theorem}

\subsection{Enumerações de Gödel aceitáveis}
\label{sec:acceptable_godel_numbering}
